陳執行長
葉總長
梓輝
李清貴
我們的簡貴長
鄭貴長
黃貴長
蕭峰貴長
陳前貴長
另外一個就是顛尾師
他現在正在設計
還有我們的總統董事長
他們的發行
讓委任制對
去關心
這座是繁體
有很大的幫忙
諸位大律師
諸位敬業友善
南國觀世友善
因為時間的關係
我必須把握時間
今天是觀世音菩薩出家的日子
我們今天都隨請出家
在座的各位現在都出家的狀態
就離開你的家
放下了你的家
其實這個家
只要你心裡面有執著
就是一個家
你心安住在神羅的對象上
他就是你的家
所以真正的出家
是放掉一切的執著
那是真正的出家
那當然我們要達到
放下一切執著
其實
幾乎不可能
因為那一念
執著就是那一念無始無尾
以為有我
那當然就執著我的東西
門跟鎖都會執著
那大家不要緊張
是不是不能出家就不能解脫
其實你為什麼會解脫
因為你執著
所以要能解脫
只要放下執著
時時處處都是解脫的狀態
但一提起執著
時時處處都是痛
魂魁魄
所以解脫絕對是現前的事
當下的事
不是來時
不是什麼時候可以完全解脫
必須隨時都知道
什麼都不能執著
用這一把上方寶劍
也就是無上的正本正覺
無上正本正覺
就是知道萬法都是因緣所生
沒有自訂
不是真正的永恆的存在
它的存在
只是藉著因緣的穩定狀態
那就呈現那樣子穩定的現象
當因緣改變的時候
那樣的現象也跟著改變
就好像我們這一世的生命
從我們來看
當然每一個人也可能是很健康
很順利
很有福報
很有智慧
但是事實上
他們是一個真正不變的狀態
從小到現在
即使現在沒有成就
可能過去都曾經嚴重的挫折過
嚴重的失敗過
你現在即使心很穩定
很平靜
你也曾經大風大浪過
所以我們要知道
一切其實都是
平常的
都是在改變
但是這個樣子
當我們處在痛苦的時候
就不要抓著痛苦不放
那是徒增增長
同樣我們在幸福的時候
也不要抓著幸福不放
那也會產生煩惱
所以其實佛法告訴我們
就是這種最高的智慧的掌握
那這份智慧到底在什麼地方
在當下的清靜性
沒有汙染的心
那請問這個心
大家有沒有
現在你有沒有汙染
有沒有發愛
有沒有執著
你現在心在不在
在
現在心沒有煩惱
沒有執著
所以當下的心是清靜的
不用懷疑
你本來就有清靜的心
但是當我們一念無影起
又想起的時候
不幸的事
馬上又落入
一種緊張痛苦的狀態
我們人比較不幸的是
忘了所有的煩惱
都是我們生出來的
同樣是一個你
你自己
你想到不好的事
這時候是痛苦
想到得命的事
這時候你就高興
是誰讓你痛苦
讓你高興
是你自己想出來的
這件事情要先肯定
在痛苦的人
他只要跟痛苦不相應
就不起痛苦的念頭
他沒有煩惱
沒有痛苦
就好像我們到長庚醫院
到義大利醫院
到高雄醫學院
那邊通通是生病的人
但是有的人愁眉苦臉
有的人他可以開懷大笑
可以隨時保持微笑
甚至在感冒的人
有些人還是很衝動
一點都不緊張
有些其實只是小病而已
但是愁眉苦臉
到底是誰讓他那個樣子
他自己
所以我們一定要知道
我們自己是要自己的選擇
要好就要不好
你自己決定
當然不是一下子就能解決
但是每一個當下
你都可以決定
我到底是要讓自己痛苦
還是要讓自己高興
是讓自己煩惱
還是讓自己解脫
你再決定
當心清靜的時候
那時候就是解脫
當心裡面有內涵的時候
它不是苦
就是樂
不然就是無忌
無忌
就是會苦
我就是這樣
我就是這個
但是你這個不是
感受的
你這個不是自在的
但是
你感受痛苦的
你也是一定要痛苦
你感受很幸福
你也要有幸福
就多幸福的人都有安樂
那亞洲人
他們都有創業的時候
都有現場的時候
所以我們要知道
受幸不是要想多幸福
是隨時提起正念
隨時保持正確的觀念
知道我們的心
如果生活就生
生壞心就
就存在於壞話裡面
生好心就在好的狀況下
所以
我們才貪心七萬裡
只有若看到
才會來鳳凰
因為那就是帶你去壞的地方
讓你的心靈進入一個
痛苦煩惱的狀態
反正
有智慧
有主義
對做事有關懷
對事情有責任
若這種念頭
或是說
無忌就無忌
這個念頭
都會讓我們帶到有改變
有改變的路
讓我們心靈會覺得
這要保持
要提起
就是要提起正念
鳳凰夢想
鳳凰念真相
這樣的時候
我們不管什麼都要證明
要讓自己的心靈
念頭
帶到
不管什麼
我們都是要讓自己
心靈的觸感
這就是觀世不測
觀世不測
看明天
你去做什麼
做什麼心
做什麼念
心內要說什麼話
這個心靈做出來
是好的壞壞
不管是什麼
都要共來觀察
你怎麼看
所有的聲音
都沒有出聲
都是像這樣
一個
我沒有
絕對的變化
念頭
你這個更快
這個聲音
大家要看到
我沒有出聲
但是我在唸頭
你怎麼看到
我在唸頭
你看得到
是你在唸頭
你如果要自己看
自然就看得到
所以我們大家就是
觀世不測
都要問
問自身
觀全身的
本領
問題是
你是不是
要這樣做
我要這樣做
時時刻刻這樣做
不管怎麼樣
我們都是
觀世不測的化身
我們要學觀世不測
就是在這種
地位
隨時
樂觀
隨時樂觀
而你的主題
隨時
聽眾人聲
的形成
如果我們是
照著這句旨意
你難道可以
聽著自己在說什麼嗎
你心內在想什麼
是什麼東西
後面的
什麼東西
我告訴你
要喝就要開口
喝要開口
因為如果不開口
我們都會有煩惱
直接痛苦
還是
天下本無私
有無理
主了之
天下本無事
有無此道
是
我們現在在這裡
大家都學到
子孫子孫媽媽
他們在那裡
叫
叫我們出來
我們來印象
他叫我們很高興
但是很高興
不是高興
你心高興的時候
你聽他很高興
你心裡痛苦
覺得他們是在哭
他的
高興痛苦
有些人不知道
但是
他自己要尋求
自己的驕傲
就無力了
所以
大家都是同窮
大家都是同偏窮
安安抱不開
但是你要在好的偏窮裡面
來盡好運
結合
這就是因果法
如是因
如是果
你用什麼心
對臺灣
別人也用什麼心
來共用
共用法
沒什麼用
我們就永遠給你共用
所以
你如果要幸福
要自在
一定要用誠心
用關懷心
用義勇
笑話的心
來表揚眾生
安靜的
你就有安樂
首先
大家來跟他講解
因為你知道
一切的眾生
都有的事
都有的成分
只是早晚的問題
他現在雖然無名
但是
他一天到晚都會醒來
我們就知道
就像孩子也醒了
可能他現在在哭
有在哭的孩子
他在哭
我們也在哭
所以我們就知道
一切的法
都是因緣所生
但是所生因緣
是我們的起始點
安安抱不開
這就是因果
我們所有的同學
也是
眾生的同學
這就是因果
我們把心放在兩邊
讓自己
這樣自然散發出來
就是鄉下人的力量
回饋回來的
反作為回來
也會是一種善的能量
所以我們自己
一定要踏步
我們自己是要自己做
不要以為我是被害者
我們沒有一個
都是被害者
都是自己害自己
你只能自己害自己
不能別人對你害
你想說
那有的人
就希望你
但是我們自己
百無禁忌
以安慰的方式
有辦法讓你醒來
有意義
你才會聰明
以起乏力量的
這樣大起乏力量
才會聰明
說簡單一點
我就是要這麼生氣
我是在陷害你
他在罵你
你還跟我共生
你為什麼罵我
你是在說什麼
這就是生氣
他說他的
我自己心情冷冷靜靜
明明瞭了
他說他的
好像刀子都開了
好像被風吹走了
他都說假的
他在罵我共生
這樣是怎麼生氣的
他不知道在說什麼
雖然叫的就是我的名字
他雖然住的也是我的房子
但是說的都是我的故鄉話
這就是沒有對號入座
永遠到老的聖人
這就是盲目不忍
這叫有定力有智慧
頂到底
跟盲目不忍完全不一樣
這是完全的定義
這是完全公平
所以這也是要去
不管是你格格外在
觀音外在
我們比較知道我們的
格格外在的意思是
如實如意
在我們觀世音菩薩的出現裡
我們說
我無賴
我可以改變我的命運
做法定
隨時
可以做主
做主就是隨時自在
隨時可以做自己的主
你如果可以做自己的主
我們就盡力學
你做主
就自在
你如果做什麼都不愛
沒辦法
只有這樣
你就自在
所以我們是要喝冷水
還是要睡在水上
你決定
你看你決定
當然這不是說
你想要怎樣就怎樣
要知道我們親近
做義兄
我們文明三國
有相關的義理
有相
究竟的特殊
有相合理的法理
甚至是我們修法的法理
我們的陪伴者
我們的引導者
大家都絕對是
合理的主
是觀世音菩薩的主
所以絕對我們
這個修行的文字裡
祝大家今天
讓我出去
出去不是感情
是心靈
是我的
永遠的主宰
祝大家
自在
阿彌陀佛